.TH UPDATE\-PASSWD 8 "Narzędzia Debiana" "DEBIAN"
.SH NAZWA
update\-passwd \- bezpiecznie aktualizuj /etc/passwd, /etc/shadow i /etc/group
.SH SKŁADNIA
.B update\-passwd
.RI [ opcje ]
.SH OPIS
.B update\-passwd
aktualizuje pliki /etc/passwd, /etc/shadow i /etc/group w działających
systemach Debian.
Porównuje je z autorytatywnymi kopiami zawartymi w pakiecie
base\-passwd, a następnie aktualizuje wszystkie wpisy w globalnym przedziale
systemowym (to jest 0\(en99).
.PP
.SH OPCJE
.B update\-passwd
wykorzystuje standardową składnię linii poleceń GNU, gdzie długie opcje
poprzedzone są dwoma znakami myślnika (\(oq\-\(cq).
.TP
.BR \-p ,\  \-\-passwd\-master=PLIK
Użyj PLIKu jako autorytatywnej kopii bazy danych "passwd".
Domyślna wartość to
.IR /usr/share/base\-passwd/passwd.master .
.TP
.BR \-g ,\  \-\-group\-master=PLIK
Użyj PLIKu jako autorytatywnej kopii bazy danych "group".
Domyślna wartość to
.IR /usr/share/base\-passwd/group.master .
.TP
.BR \-P ,\  \-\-passwd=PLIK
Użyj PLIKu jako systemowej bazy danych "passwd".
Domyślna wartość to
.IR /etc/passwd .
.TP
.BR \-S ,\  \-\-shadow=PLIK
Użyj PLIKu jako systemowej bazy danych "shadow".
Domyślna wartość to
.IR /etc/shadow .
.TP
.BR \-G ,\  \-\-group=PLIK
Użyj PLIKu jako systemowej bazy danych "group".
Domyślna wartość to
.IR /etc/group .
.TP
.BR \-s ,\  \-\-sanity\-check
Wykonaj tylko testy poprawności, niczego nie zmieniaj.
.TP
.BR \-v ,\  \-\-verbose
Podawaj dokładne informacje o wykonywanych czynnościach.
.TP
.BR \-n ,\  \-\-dry\-run
Niczego nie zmieniaj, ale napisz co zostałoby wykonane.
.TP
.BR \-L ,\  \-\-no\-locking
Nie blokuj bazy danych kont.
Opcji tej należy używać tylko przy wyłapywaniu błędów,
nie w czasie normalnej pracy.
.B Powtarzam: używaj tej opcji tylko jeśli masz pewność, że jej potrzebujesz!
.TP
.BR \-h ,\  \-\-help
Pokaż instrukcję użycia
.BR update\-passwd .
.TP
.BR \-V ,\  \-\-version
Pokaż wersję.
.SH BŁĘDY
W tym momencie
.B update\-passwd
nie sprawdza pliku shadow.
Powinien sprawdzać czy wpisy w passwd są także w shadow i na odwrót,
oraz czy tylko jeden z plików zawiera hasła.
.SH AUTOR
Wichert Akkerman <wakkerma@debian.org>
.PP
Ten program został napisany dla projektu Debian.
Prawa autorskie: Copyright 1999\(en2002 Wichert Akkerman i
copyright 2002, 2003 Colin Watson.
Jest rozpowszechniany pod wersją 2 Powszechnej Publicznej Licencji GNU.
