.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.\" Authors: Ian Jackson
.\" (c) 2003 Software in the Public Interest

.\" Traductor: Rubén Porras (nahoo@inicia.es)
.\" Revisado por : Javier Fernández-Sanguino Peńa (jfs@debian.org)
.\"		   Esteban Manchado Velázquez (zoso@demiurgo.org)
.\" Está basada en la página de manual original:
.\" versión 1.2 del CVS de /cvs/debian-doc/manpages/english/sysvinit/update-rc.d.8

.TH UPDATE\-RC.D 8 "23 de Diciembre de 2003" "Proyecto Debian" "sysv-rc"
.SH NOMBRE
update\-rc.d \- crea y borra los enlaces a los scripts init de tipo
System V
.SH SINOPSIS
.B update\-rc.d
.RI [ -n ]
.RI [ -f ]
.IB nombre " remove"
.HP
.B update-rc.d
.RI [ -n ]
.IB nombre " defaults"
.RI [ NN " | " NN-start " " NN-stop ]
.HP
.B update-rc.d
.RI [ -n ]
.I nombre
.BR start | stop
.IR "NN nivel_de_ejecución nivel_de_ejecución " ...
.B .
.BR start | stop
.IR "NN nivel_de_ejecución nivel_de_ejecución " ...
.BR . " ..."
.SH DESCRIPCI\['O]N
.B update-rc.d
actualiza automáticamente los enlaces a los scripts de init tipo
System V que se encuentran en
.BI /etc/rc[nivel_de_ejecución].d/NNnombre
y que apuntan a los script
.BI /etc/init.d/nombre\fR.
Estos son ejecutados por
.B init
cuando se cambia de nivel de ejecución y se usan generalmente para
arrancar y parar servicios del sistema (por ejemplo, demonios).
.I nivel_de_ejecución
es uno de los soportados por
.BR init ", " 0123456789S ,
y
.I NN
es el código de secuencia de dos dígitos usado por
.B init
para decidir en que orden se ejecutan los scripts.

Esta página del manual documenta sólo el modo de uso y comportamiento de
.BR update-rc.d .
Para una explicación más detallada sobre la administración de los
scripts de init estilo System V, por favor, lea
.BR init (8)
y el 
.IR "Manual de normativa de Debian" .
.SH CREACI\['O]N DE ENLACES A LOS SCRIPTS DE INIT
Cuando se ejecuta con una o varias de las opciones
.BR defaults ", " start ", o " stop  ,
.B update-rc.d
crea los enlaces
.BI /etc/rc[nivel_de_ejecución].d/[SK]NNnombre
apuntando al script
.BI /etc/init.d/nombre\fR.

Si ya existe algún fichero con el nombre
.BI /etc/rc[nivel_de_ejecución].d/[SK]??
entonces
.B update-rc.d
no hace nada. Esto es así para que el administrador del sistema pueda
reorganizar los enlaces ( teniendo en cuenta que debe dejar al
menos un enlace si los quiere eliminar ) sin que se sobreescriba su
configuración.

Si se usa la opción
.B defaults
entonces
.B update-rc.d
creará enlaces para arrancar los servicios en los niveles de ejecución
.B 2345
y parar los servicios en los niveles de ejecución
.BR 016 .
Por omisión todos los enlaces tendrán el código de secuencia 20, pero
esto puede cambiarse especificando uno o dos argumentos
.I NN.
Un argumento cambia el valor por omisión del código de secuencia tanto
para los enlaces de arranque como para los de parada, y si se
proporcionan dos argumentos el primero cambia el código de los enlaces
de arranque y el segundo el de los enlaces de parada.

En vez de usar
.B defaults
, los niveles de ejecución en los que se arranca o se para un servicio
pueden ser especificados explícitamente mediante un conjunto de
argumentos:

Cada uno de estos conjuntos empieza con un argumento
.BR start " o " stop
para especificar cuándo se van a crear enlaces para arrancar o parar
el servicio.

Luego les sigue
.IR NN ,
el código de secuencia para todos los enlaces del conjunto, y uno o
más números de nivel de ejecución, cada uno como un solo argumento. El
conjunto se termina con el argumento
.B '.'
(un punto).

Cuando se especifican explícitamente los niveles de ejecución,
normalmente habrá un conjunto
.B start
y otro
.B stop .
Si son necesarios diferentes códigos de secuencia para los
distintos niveles de ejecución, entonces es necesario especificar
varios conjuntos
.B start
y
.B stop .

El script
.BI /etc/init.d/nombre
debe existir antes de ejecutar
.B update-rc.d
para crear los enlaces.
.SH BORRADO DE LOS SCRIPTS
Cuando se ejecuta con la opción
.I remove
, update-rc.d borra todos los enlaces dentro del directorio
.BI /etc/rc[nivel_de_ejecución].d
que apunten al script
.BI /etc/init.d/nombre\fR .
El script debe haber sido borrado previamente (
.B update-rc.d
lo comprueba ).
Normalmente los scripts post-eliminación de los paquetes ejecutan
.B update-rc.d
cuando detectan que su primer argumento es
.BR purge 
, dado que esto indica que el administrador ha pedido explícitamente
que se borren los scripts de configuración proporcionados por el paquete.

Cualquier fichero en los directorios
.BI /etc/rc[nivel_de_ejecución].d
que no sea un enlace simbólico apuntando a un script en
.BI /etc/init.d/nombre
se mantendrá intacto.
.SH OPCIONES
.TP
.I -n
No hacer nada, solamente indicar que hubiera hecho.
.TP
.I -f
Borrar los enlaces incluso si todavía existe el script
.BI /etc/init.d/nombre .
.SH EJEMPLOS
Crear los enlaces usando los parámetros por omisión:
.nf
.B    update-rc.d foobar defaults
.fi
Comando equivalente usando explícitamente un conjunto de argumentos:
.nf
.B    update-rc.d foobar start 20 2 3 4 5 . stop 20 0 1 6 .
.fi
.SH FALLOS

No existe aún una forma para que el administrador pueda especificar al menos
los niveles de ejecución que
.B update-rc.d
usará por defecto para arrancar y parar los servicios cuando se
utilice la opción
.B defaults
ni la posibilidad de cambiar otros comportamientos.
.SH FICHEROS
.TP
.B /etc/init.d/
El directorio que contienen los scripts de arranque y parada.
.TP
.B /etc/rc?.d/
Los directorios que contienen los enlaces usados por
.BR init
y administrados por
.BR update-rc.d .
.TP
.B /etc/init.d/skeleton
Un modelo a usar por los que escriban scripts de
.B init.d .

.SH VER ADEM\['A]S
.IR "Manual de normativa de Debian"
, modelo a usar por los que escriban scripts de
.B init.d .

.BR /etc/init.d/skeleton
,
.br
.BR init (8) .

.SH TRADUCTOR
Traducción de Rubén Porras Campo <debian-l10n-spanish@lists.debian.org>
